---
layout: single
title: "윈도우 10 에서 한글 자음 모음 분리 증상 해결하기   
"
sidebar: true
toc: true  
toc_sticky:  true

---


윈도우 10 에서 한글 자음 모음 분리 증상 해결하기   







**한글** 타이핑을 하는데 자음 과 모음이 분리 되어 따로 입력 되는 경우가 있습니다. 이 부분은 음성 입력 기능인 Microsoft Text Input Application 에 의한 오류로 발생하는 것입니다. **마이크로소프트**에서 이 오류를 왜 그대로 두는 지 모르지만  가장 일반적인 원인입니다. 

하지만 모든 원인이 Microsoft Text Input Application 때문이 아니기 때문에 입력과 관련된 내용을 하나씩 체크해 봐야 합니다.

그래서 오늘은 **윈도우 10 에서 한글 자음 모음 분리 증상 해결하기**에 대해서 알아 봅니다.

[env]

﻿[Dot]

[TopGrey]

튜토리얼 환경 : 윈도우 10 (빌드: 19044.1766)

[/TopGrey]

[TOC]

## 간단하게 해결하는 법

자소 분리 문제가 자주 발생하지 않는 경우 아래 안내하는 간단한 조치들로 오류를 빠르게 해결 할 수 있습니다.

### 프로세스 종료

전술한 Microsoft Text Input Application 의 프로세스를 찾아 중지 하면 자소 분리 문제를 해결 할 수 있습니다.

220713\_ 171741-Microsoft Text Input Application 작업 끝내기

 <kbd>Ctrl</kbd> + <kbd>Shift</kbd> + <kbd>Esc</kbd> 단축키를 이용해 **작업 관리자**를 실행 후 **프로세스** 탭이 선택되어 있는지 확인 합니다.

현재 실행 중인 프로세스 중 **Microsoft Text Input Application** 를 찾은 뒤 종료 하기위해 **작업 관리자** .우 ㅣ 하. **작업 끝내기(E)** 버튼을 클릭하거나 우클릭 후 컨텍스트 메뉴에서 **작업 끝내기(E)** 메뉴를 선택합니다.

### 가상 키보드 사용

프로세스 중지가 어렵다면, 가상 키보드를 사용해  문제를 해결 할 수 있습니다.

220713\_ 171822-터치 키보드 단추 표시 후 터치 키보드 버튼 클릭

1. **작업 표시줄**을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭해 옵션 패널을 확장 후 **터치 키보드 단추 표시(Y)**에 체크 합니다.

2. **작업 표시줄** 도구 모음에 터치 키보드 .사진. 버튼  (②)  이 활성화 되면 클릭합니다.

220713\_ 171848-터치 키보드 타이핑 후 바로 종료

3. **터치 키보드**가 실행 되면 몇 글자 타이핑 후 **X** 를 눌러 종료합니다.

### 이모지 사용

가장 손쉬운 방법이 아마도 이모지를 활용하는 것입니다. 이모지 창을 한번 열고 닫으면 문제가 해결 됩니다.

220713\_ 171902-이모지 창 열고 바로 종료

 <kbd>Win</kbd> + <kbd>.</kbd>  키를 입력 해 **이모지**창을 열어 준 다음 별다른 동작 없이 **X** 버튼을 눌러 창을 닫아줍니다.

## 원인 찾아 해결하는 법

만약 자소 분리 오류가 잦은 빈도로 발생하는 경우에는 원인을 찾아 해결 하는 것이 좋습니다. 이 경우 아래 안내하는 항목들을 하나씩 체크 하면 대부분의 자소 분리 문제를 해결 할 수 있을 것 입니다.

### 한국어 옵션 설정 확인하기

가장 우선 체크 해야 하는 것은 아마 언어 설정에서 **한국어** 옵션을 확인하는 것입니다.

220713\_ 171912-시간 및 언어 설정 이동

1. **윈도우**에서  <kbd>Win</kbd> + <kbd>i</kbd> 키로 **설정** 앱을 열고 **시간 및 언어** 메뉴를 마우스로 클릭합니다.

220713\_ 171920-기본 언어 설정 확인

2. **시간 및 언어** 설정 카테고리 이동 후 .좌. 사이드 탭을 **언어**   (①)   로 전환하면 **기본 언어 설정**에서 현재 등록 된 언어들 중 **한국어**   (②)  를 확인 할 수 있습니다. 여기서 다른 언어가 추가 된 경우 **한국어**가 가장 상단에 위치하도록 순서를 조절한 뒤 문제가 개선되었는지 확인합니다.

### Microsoft 한글 입력기 재 설치

위 과정으로 해결 되지 않는 경우 **윈도우**에서 기본적으로 사용 되는 입력기인 Microsoft 한글 입력기를 다시 설치 하면 문제를 해결 할 수 있습니다. 

220713\_ 171929-언어 옵션 이동

1. **기본 설정 언어** 섹션의 **한국어**를 탭하면 **옵션** 버튼을 확인 할 수 있습니다. 해당 버튼을 한번 클릭합니다.

220713\_ 171935-Microsoft 입력기 제거 후 재설치

2. 이곳에서 **Microsoft 입력기**를 제거 후 다시 설치 합니다. 자세한 재설치 과정은 [윈도우에서 Microsoft 한글 입력기를  재 설치하는 방법](https://iboxcomein.com/how-to-remove-windows-10-string-ending-input-method/#ftoc-heading-4)을 확인하세요.

### 한컴오피스 한글 입력기 제거

220713\_ 171946-한컴 입력기

국내에서 많이 사용 되는 대표적인 프로그램인 **한컴 오피스**를 설치하면 **한글 입력기**가 기본적으로 같이 추가됩니다. 

그런데  이 **한글 입력기**가 설치 되면 **한글**입력과 관련 된 오류가 자주 발생하게 되어 **한글 입력기**를 제거하면 문제가 개선될 수 있습니다. 자세한 내용은 [한컴 오피스 한글 입력기를 삭제하는 방법](https://iboxcomein.com/delete-windows-10-hangul-input-method/)을 확인하세요.

### 무결성 검사

위 과정 까지 진행 해도 개선이 되지 않는 다면 **윈도우** 자체 문제 일 수 있습니다. 이 경우 **윈도우**에서 기본적으로 제공하고 있는 **SFC.exe** 도구를 사용 하여 자체 복구를 진행 할 수 있습니다. 자세한 내용은 [DISM 과 sfc 로 시스템 파일 검사 및 복구하는 방법](https://iboxcomein.com/checking-and-repairing-system-files-with-dism-and-sfc-in-windows-10/)를 확인하세요.

## 마무리

이렇게 , **윈도우 10 에서 한글 자음 모음 분리 증상 해결하기**에 대해 알아 보았습니다.

아마도 일반적인 사용자라면 초반에 설명한 **간단하게 해결하는 방법**을 통해서 대부분 문제를 개선할 수 있습니다.

하지만 그렇지 못한 경우 위 과정을 하나 하나 체크해 보시길  바랍니다.

끝.

## 참고




* [윈도우 10 바탕 화면 왼쪽 상단 문자열 마무리 입력기 제거 방법들](https://iboxcomein.com/how-to-remove-windows-10-string-ending-input-method/)

* [윈도우 11 알림 트레이 입력 도구 모음 창 비활성화하는 방법](https://iboxcomein.com/disable-windows-11s-input-toolbar-window/)

* [윈도우10 파일 탐색기 이전 방식으로 입력만 해도 검색되도록 변경 하는 방법](https://iboxcomein.com/windows-file-explorer-search/)

* [구글 새탭에서 구글 검색시 첫글자 연타로 입력 되는 현상 관련](https://comeinsidebox.com/%ea%b5%ac%ea%b8%80-%ec%83%88%ed%83%ad%ec%97%90%ec%84%9c-%ea%b5%ac%ea%b8%80-%ea%b2%80%ec%83%89%ec%8b%9c-%ec%b2%ab%ea%b8%80%ec%9e%90-%ec%97%b0%ed%83%80%eb%a1%9c-%ec%9e%85%eb%a0%a5-%eb%90%98%eb%8a%94/)

[LastLine]


